# Algorithm

## 공간복잡도
프로그램을 실행 및 완료하는데 필요한 저장공간의 양을 뜻한다.
총 필요 저장 공간
- 고정 공간 (알고리즘과 무관한 공간), 코드 저장 공간, 단순 변수 및 상수
- 가변 공간(알고리즘 실행과 관련있는 공간) : 실행 중 동적으로 필요한 공간
- S(P) = 고정공간 + 가변 공간

최근 현업에서 빅데이터를 다룰 때는 저장 공간을 고려해서 구현하는 경우도 있다.

공간복잡도도 대략적인 계산이 필요하다.

**"입력 개수에 따라 필요한 공간이 얼마나 되는지를 상대적으로 비교해서 시간복잡도 처럼 빅오복잡도로 표기한다."**


**알고리즘 연습 방법**
1. 연습장과 펜은 준비한다.
2. 알고리즘 문제를 읽고 분석한 후에
3. 간단하게 테스트용으로 매우 간단한 경우부터 복잡한 경우 순서대로 생각해보면서, 연습과 펜을 이용하여 알고리즘을 생각해보자.
4. 가능한 알고리즘이 보인다면, 구현할 알고리즘을 세부 항목으로 나누고, 문장으로 세부 항목을 나누어서 적어보자.
5. 코드화하기 위해 데이터 구조 또는 사용할 변수를 정리하고
6. 각 문장을 코드 레벨로 적는다.
7. 변수가 코드에 따라 어떻게 변하는지를 손으로 적으면서 임의 데이터로 코드가 정상 동작하는지를 연습과 펜으로 검증한다.


### 2021년 하반기 기준 최신 입사 코딩테스트 분석 (류호석)
- 주관적인 난이도
  1. 문법을 알고 있다
  2. 알고리즘과 자료구조를 이해하고 있자.
  3. 적확한 선택을 통해 문제를 풀 수 있다.
  4. 코딩 테스트에서 정답률 10%쯤 되는 문제
  5. 코테 수준의 지식만 사용하지만 풀이를 떠올리기 쉽지 않고 구현 난이도가 상당한 문제

- 카카오
  - 코테계의 최고봉 난이도.
  - 문자열, 셋, 시뮬레이션 -> 구현양 또한 많음.
  - 프로그래머스에서 풀어볼 수 있음.
  - 항상 문자열 관련 문제가 나온다.
  - 백트래킹을 통한 완전 탐색을 중요시한다.

- 2020년 하반기 코테 분석
  - Line
    - 시뮬레이션(2)
    - Deque(2)
    - 완전 탐색(n!)(2)
    - 관찰, 구현, Ad-hoc (1)
    - 구현 , 시뮬레이션(3)
  - 11번가
    - 관찰(1)
    - 배열, 접근(2.5)
    - 관찰, 정렬(3.5)
  - 넷마블
    - 완전탐색, 사이클 찾기(3)
    - 투 포인터(3)
    - DP(4)
  - 네이버
    - 문자열(1)
    - 배열 순회(1)
    - 완전 탐색 + 트리(3)
  - NTS
    - DP(1)
    - 투 포인터(3)
    - 트리 구축, bfs(3)
  - 카카오 추천팀
    - 정렬, map, 배열 순회(3)


#### 회사에서 원하는 사항
- 필수 테크닉
  - 정렬
  - 문자열 처리
  - DP
  - Dijkstra
  - BFS & DFS
  - 완전 탐색
  - 이분 탐색
- 높은 난이도로 나오는 알고리즘
  - 배열에서의 DP
  - Tree에서의 DP
  - 투 포인터
  - 위상 정렬
- 자료구조
  - HashMap
  - Deque(Queue)
  - Stack
  - Priority Queue
  - Dynamic Array

### 코테에 필요한 습관
- 잘못된 버릇
- 좋은 습관
  - 문제를 올바른 순서로 이해한다.
    - 읽기
      - 시간, 메모리 제한
      - 문제 전체를 꼼꼼히!!
    - 이해하기 
      - 제공되는 정보 (변수들) 정리
      - 예제 데이터에 대해 이해
    - 파악하기(제일 중요!!)
      - 가능한 최대, 최소 정답에 맞는 데이터를 직접 생성
      - 키워드가 되는 단어들을 체크한다.
  **- 시간과 공간 복잡도를 계산한다.**
    - BFS & DFS (w/인접 리스트)
      - 시간 복잡도 : O(V+E)
      - 공간 복잡도 : O(V+E)
    - Dijkstra
      - 시간 복잡도 : O(E log E) or O(E log V)
      - 공간 복잡도 : O(V+E)
    - Quick Sort
      - 시간 복잡도 : 평균 O(N log N)
      - 공간 복잡도 : 최악 O(N^2)
    - Binary Search
      -  시간 복잡도 : O(N log N)
      -  공간 복잡도 : O(N)
   -  짤 가치가 있는지 파악해보는 것이 중요하다!!
  -  코드를 효율적으로 함수화해서 구현한다.
  -  코딩 테스트에서 부분 점수를 챙긴다.
     -  코딩 테스트는 점수 싸움이다!ㄹ

